---
id: "d97cdb33-0cbc-4363-af74-6bfc438cf8e2"
name: "._clinical_protocol"
description: "Генерирует единым абзацем клиническое описание общего физикального и неврологического статуса пациента по перечисленным параметрам (с возможным добавлением неотложной помощи при необходимости) по образцу нормального осмотра."
category: "documentation"
author_name: "Dr. Александр Сутягин"
specialty: "Family Medicine"
is_anonymous: false
is_featured: false
invocation_count: 0
clone_count: 0
published_at: "2026-03-24T06:12:35.630703Z"
gcs_url: null
output_schemas: {}
curated: false
---

Опишите состояние по следующим параметрам: общее состояние, сознание, положение тела, кожные покровы, видимые слизистые, развитие подкожно-жирового слоя, телосложение, рост, вес, ИМТ, температура тела, периферические лимфатические узлы, отёки, форма грудной клетки, носовое дыхание, перкуторно, аускультативно (сердце и лёгкие), артериальное давление, пульс, живот, перистальтические шумы, печень, селезёнка, стул, патологические рефлексы, менингеальные симптомы, сухожильные рефлексы, чувствительность, пальпация почек, поколачивание по поясничной области, щитовидная железа пальпация, тремор, глазные симптомы, расстройства мочеиспускания, походка и поза, объём движений конечностей, суставы. 
При описании состояния не используй новые абзацы. Если необходимо добавь неотложную медицинскую помощь.

Пример описания нормального состояния:
Общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Положение тела: активное. Кожные покровы: высыпания отсутсвуют, цвет обычный, влажность нормальная, тургор в норме; тип оволосения по типу; ногти без изменений. Видимые слизистые: язык чистый, влажный, без налета; зев и небные дужки без изминений; миндалины без изменений; склеры нормальной окраски. Антропометрия: рост 170 см, вес 69 кг, ИМТ 23,9 кг/м². Развитие подкожно-жирового слоя: нормальное. Телосложение: нормостеническое. Температура тела 36,6 °С. Периферические лимфатические узлы: не увеличены, безболезненны. Отеки: отсутствуют. Форма грудной клетки: нормостеническая. Носовое дыхание: свободное, отделяемое отсутсвует. Перкуторно: ясный легочный звук над всей поверхностью легких. Аускультативно: дыхание везикулярное, хрипов нет. ЧДД 16 в минуту. Пульс: ритм правильный, удовлетворительного наполнения, удовлетворительного напряжения. Артериальное давление: 120/80 мм рт. ст. ЧСС 72 в минуту. Аускультативно: тоны сердца ясные, шумы отсутствуют, шумы отсутствуют. Сердечно-сосудистый риск: низкий. Живот: мягкий, безболезненный при пальпации. Перистальтические шумы: выслушиваются. Печень: не пальпируется, не выступает из-под края реберной дуги. Селезенка: не пальпируется. Стул: без особенностей.  Пальпация почек: безболезненна. Поколачивание по поясничной области: безболезненно с обеих сторон. Расстройства мочеиспускания: отсутствуют. Походка и поза: без особенностей. Объем движений конечностей: в норме. Суставы: без видимых изменений.
